# Практическая работа по Функциям и Массивам

## Установка и настройка

Клонируйте репозиторий через `git clone https://github.com/ITHUB-SPB/ithub-js-kt-4.git`

Откройте директорию в `VS Code` (File -> Open Folder)

Установите зависимости через `npm i` в консоли.

Для запуска тестов можно использовать расширение `Vitest` для `VS Code` либо выполнить команду `npm run test` в консоли.

Если нужно поэкспериментировать, запустите режим песочницы через `npm run dev` и вносите изменения в `src/sandbox.js`.

Для подсчета итогового балла за тесты используйте `npm run test:report`.

Для проверки на ошибки линтером используйте `npm run lint`.

## Задания (Вариант I)

#### Задача I.1

Напишите функцию `getSumOfValues(prices)`, которая в качестве аргумента принимает объект с ценами и возвращает сумму его значений, не модифицируя его. 

```js
const pricesObject = {
    price1: 100, 
    price2: 150, 
    price3: 200, 
    price4: 100,
}

console.log(getSumOfValues(pricesObject))  // 550
```

#### Задача I.2

Напишите функцию `generateArray(initialArray)`. Функция получает массив и должна модифицировать его таким образом, чтобы все объекты трансформировались в массивы со значениями свойств. Необходимо изменить текущий массив и вернуть его. Для проверки на объект можно использовать отрицание проверки `Array.isArray`.

```js
const data = [ [ 1 ], { id: 40 }, [ 100 ], [ 300 ], { part: 10 } ]

console.log(generateArray(data)) // [ [ 1 ], [ 40 ], [ 100 ], [ 300 ], [ 10 ] ]
console.log(data) // [ [ 1 ], [ 40 ], [ 100 ], [ 300 ], [ 10 ] ]
```

#### Задача I.3

Напишите функцию `splitName(fullName)`, принимающую на вход полное имя и возвращающую объект по образцу, а также функцию `toSplittedNames(namesArray)`, принимающую на вход массив полных имен и выполняющую на них трансформацию функцией `splitName`.

```js
const nameExample = "John Al"
const names = [
    'Steven King',
    'Oliver',
    'Persius Master',
]

console.log(splitName(nameExample)) // { firstName: "John", lastName: "Al" }
console.log(toSplittedNames(names)) // [ { firstName: "Steven", lastName: "King" }, { firstName: "Oliver" }, { firstName: "Persius", lastName: "Master" } ]

```

#### Задача II.1

Напишите функцию `extractValues(objects)`, которая получает в качестве аргумента массив объектов. Необходимо вернуть новый массив, содержащий только значения свойств. Исходный массив не модифицировать.

```js
const data = [ 
    {id: 1, name: 'apple'}, 
    {id: 2, name: 'qiwi'}, 
    {id: 3, name: 'lemon'} 
]

console.log(extractValues(data)) // [ [ 1, "apple" ], [ 2, "qiwi" ], [ 3, "lemon" ] ]
console.log(data) //  [ { id: 1, name: "apple" }, { id: 2, name: "qiwi" }, { id: 3, name: "lemon" } ]
```

#### Задача II.2

Напишите функцию `withMask(cards)`, принимающую на вход массив строк, описывающих номера банковских карт, и возвращающую массив модифицированных строк по примеру.

```js
const cards = [    
    '4000 0012 0056 9499', 
    '4000 0013 5456 7379', 
    '4000 0014 1456 9869'
]

console.log(withMask(cards)) // [ '4000 **** **** 9499', '4000 **** **** 7379', '4000 **** **** 9869' ]
```

#### Задача II.3

Напишите функцию `joinObjects()`, принимающую на вход неопределенное количество объектов и возвращающую единый объект по примеру.

```js
console.log(joinObjects({ id: 1 }, { status: 'draft', created: "2025-05-05" })) // { id: 1, status: "draft", created: "2025-05-05" }
console.log(joinObjects({ id: 1, status: 'draft' }, { status: 'approved' })) // { id: 1, status: "approved" }
```

#### Задача III.1

Напишите функцию `logString(wordObjects)`, которая в качестве аргументов принимает неопределенное количество объектов с ключом `word` и выводит кумулятивную строку в консоль по примеру.

```js
logString({ word: "Hello" }, { word: "world!" }) // "Hello world!"
logString({ word: "Hi" }, { word: "my" }, { word: "name" }, { word: "is..." }) // "Hi my name is..."
```

#### Задача III.2

Напишите функцию `сheckObject(object, key)`, которая принимает на вход объект и название ключа. Ваша функция должна проверить, есть ли такой ключ в объекте, и вернуть ответ `true` или `false`.

```js
console.log(сheckObj({ id: 1, particle: 10 }, "particle"))  // true
console.log(сheckObj({ id: 2: name: "tag" }), "tag")  // false
```

#### Задача III.3

Напишите функцию `countPrices(data, currency)`, принимающую массив строк, потенциально относящихся к цене или стоимости, а также валюту (`RUB` либо `USD`). Функция должна вернуть количество строк, которые содержат символы "$" или "₽" (согласно выбранной валюте) с численным значением перед ним.

Пример кода: 

```js
const prices = [
    'Цена товара - 1200$',
    'Цена не определена', 
    '9999 ₽',
    'Ценовая категория - больше 300$',
    'Цена за услугу 500',
    '150$',
    'Оптовая цена - 201 ₽"
]

console.log(countPrices(prices, "RUB")) // 2
console.log(countPrices(prices, "USD")) // 3
```


## Критерии оценивания

#### Основные (0 - 8 баллов)

- до восьми баллов можно получить за прохождение автотестов

#### Code Quality / Code Style (0 - 1 балла)

- код аккуратно отформатирован (встроенными средствами, приттиером или аналогом, либо вручную)
- код не содержит ошибок линтера

#### Формат сдачи (0 - 1 балл)

- 0 за архив с исходным кодом (с папкой node_modules),
- 0.5 за архив с исходным кодом (без папки node_modules) со снижением на пол балла 
- 0.5 за ссылку на ваш личный репозиторий гитхаба (либо аналога),
- 1.0 за ссылку на ветку с вашей фамилией в данном репозитории

_Округление будет происходит по правилам математики (при этом половина будет округляться вверх)_
